본 드라마에 등장하는 인물, 학교명, 지명, 기업명 등은 실제와 관련없음을 알려드립니다.
나한테 왜 이러냐고?
동정심이냐고?
아닌 것 알아서, 내가 지금
너 좋아해서 그런다 어쩔..건데
어쩔..건데
야! 최준우
6부
액션과 리액션의 타이밍
너 괜찮아?
괜찮아?
난 멀쩡한데...
범비 이 자식이 맛이 갔네
범비?
설마 얘.. 그.. 이름?
놀랐네. 아.. 그애 범비였구나
안녕! 범비 나는 수빈이
아니야, 무슨
어 왜? 범비랑 인사 좀 하자
아니야
니 친구라며?
아니야. 오해야
유수빈 그랬어?
범비 아니야.
내가 왜 갑자기 미쳤어? 유수빈?
아.. 뭐라고 대답을 해야할텐데
뭐라고 하지? 생각해 최준우
생각.. 생각..
- 저기
그래 최준우 리액션
먼저 말해
헐.. 뭐임?
나.. 까임?
그.. 아까 한 말
농담, 내가 그 오늘...
기분이 좀 엉망이라 그냥 아무렇게나 막...
아, 뭐라는 거야 유수빈
니가 아까 한 말 기분 나쁘기도 하고 그래서
너 어떻게 하나 보려고 그냥.
갈게.
진짜.
진짜 집 나갈거야?
아까 그렇게 얘기하는 거 같아서 어머니랑
상관 마셔.
저기...
유수빈, 수빈아..
아... 최준우. 뭐냐고... 입 붙었냐고.
안녕하세요.
그치 연애는 타이밍인거지
그 타이밍 놓치면 완전 헬게 열리는거지.
타이밍.
박영배.
너 또 뭔일있냐?
아뇨.
야 박영배. 너, 고 꼬맹이 조심해라?
걔가 아주 겉은 순박한 듯 생겨갖고 음흉 맞은 구석이 있더라고!
걔 있잖아! 너랑 같이 자전거 타고 왔던 애.
대박 잘 생긴 남친 있는 애! 야!
수빈아.
너무 자책 마...
나 자책 중인 거 어떻게 알아?
너희들 설마 네가—
너 니네 엄마랑 맞짱 뜨고 와서 후회돼 이러는 거잖아 지금.
엄마.
깜빡했네.
헐.
너 엄마한테 여기 집중적으로 맞았지.
얘 그거 아냐? 단기기억상실?
야. 엄마한테 빨리 전화 드려.
골든타임 놓치기 전에 빌어야지.
안그러면 용돈 끊기고 현불만 늘어난다, 진짜로.
나, 오늘 집 안가.
엄마가 나한테 사과하고 굽힐 때까지 절대 안가.
나 재워줄 사람.
우리 집 오늘부터 주방 리모델링해서... 완전 공사판.
어쩌지?
권다흰.
문찬열?
저... 로미 레벨테스트 잘 보고 있을까?
맞다. 오늘이랬지?
물어볼게.
선생님. 제가 어떻게든 수빈이 다시 데려올 테니까
그만두겠다고 말씀 드렸던건 그냥 없던 일로 해주세요.
근데 어머니. 수빈이가 제 수업 듣는 걸 원치 않는 거 같은데요,
야 수빈이 뜻 받아주시는 게 어떨까요?
아니요. 걔가 뭘 알겠어요, 선생님?
저만 올곧은 척 하는 거예요. 괜한 객기 부리는 겁니다.
안녕하세요 아줌마.
수빈이 친구 로미요.
저 시험지는 선생님께 재출했습니다.
어... 그래.
유수빈. 이 바보같은게 진짜.
수빈이가 손샘반 그만 둔 덕분에 저한테 기회가 왔어요.
감사해요.
수빈이 안그만뒀어.
- 전 그렇게 들어는데.
-  어... 잘 못들었어.
우리 기사아저씨 왔네요. 다음에 또 뵐게요 아줌마.
그래 잘가라.
죽 써서 그딴 애를 줘?
바보 쫀대박트기.
진짜 바보 같은  걔 진짜!
쪼다!
너 좋아해서 그런다. 어쩔...건데
유수빈. 다 가지려고?
웃겨.
어서 오세요.
최준우. 너 여기서 알바 해?
어.
뭔가 낭만적.
- 중간고사 공부 어떻게 하고 있어?
- 어서 오세요.
전에 학교랑 진도 안 맞지 않아?
내가 정리노트 빌려줄까?
내가 이런거 아무한테도 안보여주는데, 너한테는 특별히
저기... 문찬열. 내가 지금 좀 바빠가지 구...
문찬열?
미안. 정다흰. 아니... 권다흰.
저기요.
13600원 입니다.
너 지금 나 웃길려고 그러는 거지?
윤...소예...?
로미. 황로미. 따라해 봐. 황.로.미.
그거 얼마예요?
그거 찍어봐야 할 것 같은데, 잠시만요.
미안.
그거 칠천원이요.
최준우. 내 이름도 몰랐어?
아니 나 좋아한다면서 어떻게 내 이름을 몰라?
하긴. 남자애들이 그렇지.
이름이 중요한 게 아니지 걔들한텐.
그래도.. 특이하네.
로미야. 레벨테스트 잘 봤어?
왜 이렇게 늦게! 한참 기다렸잖아!
저기.
이거 놓고 가서.
고마워.
로미 친구?
로미 아빠.
- 안녕하세요.
- 어 그래. 반갑다.
뭐 해... 빨리 안 가고.
또 보자.
니네 반 친구? 기특하네. 알바도 하고...
아빠는 뭘 아는 척을 하냐? 그냥 있지.
쟤도 내가 기산 줄 아나?
아빠가  실수했네... 어쩌지?
됐어.
예. 예~ 금방 갖다 드리겠습니다.
영배야! 나 학원에 배달 좀 갔다올게. 여기 좀 봐줘.
- 제가 갈게!
- 응 그러나?
- 어
- 자. 고마워.
오우!
어 큰일 났다.
쭈누! 마휘영엄마가 또 배달시켰냐?
어.
야. 죽이지 않냐? 진짜 알바 개 뛰어서 리셀로 겨우 샀다.
- 뭐야? 나한테 할 말 있어?
- 그 손재영 샘 시계 말이야.
아... 노~코멘! 개입하고 싶쥐 않아요.
알아. 너 아무한테도 말하지 않을 거란 거.
마휘영이 그 선생님 시계 훔치는 거 봤으면서도.
그냥 마휘영 약 올리는 정도로만 써먹겠지.
터뜨리기 딱 좋은 결정적 순간을 기다리면서.
최준우 제법 여기 좀 돌아간다.
그 날... 어떤 상황이었어? 마휘영이 손재영 선생님 시계 훔치기 직전.
그 날...? 그날이라...
그날 내가 손재영샘한테 이쁨을 좀 받았그든. 수학 잘 한다고.
마휘영 그것땜에 개빡쳐서 손재영 시계 쓱싹했을걸?
그 새끼 전에도 몇 번 그랬어. 빡치면, 유체이탈.
그럴 때마다 걔네 엄마가 다 카바쳐줬지.
개부러워.
마휘영.  내가 밝혀줘야겠다. 니가 진짜 어떤 앤지...
잘못된건 바로 잡아야지.
유수빈 너 미쳤어? 막 나가겠다 이거야?
나가라며. 이거라도 엄마 말 들으려고.
그래. 거기서 영원히 살아 그럼!
네. 그렇게 할게요. 나도 내 인생 살 거야. 무려 열여덟인데.
유수빈. 넘 쎄게 나가는 거 아님?
이제 그래도 된다고 생각해. 엄마도 엄마 인생 챙기길 바래. 안녕.
몰라. 손가락이 말을 안 들어. 미쳤나봐.
아 시원해.
안 보내? 에잇. 페이크!
소심쟁이.
아니 엄마한테 심한 말도 못지르면서 집은 왜 나왔데?
넌, 니네 어마마마 절대 못 이겨.
이거 나와 있거든.
참, 야. 뭐 저번에는 뭐 이길 수 있는 신호라며.
나한테 그냥 밀어붙이라며.
나 그랬나?
뭐야 니들. 다들 오늘 안 된다더니?
- 우리 집이 안 되는 거징~
- 나도 허락 받았어.
아, 진짜. 아, 집도 쫍아 터져 죽겠구만.
아 몰라몰라몰라! 신난다! 파자마파뤼!!!
파자마파티는 무슨 지금 시험이 코앞이구만.
아이구 진짜!
내 꺼 저거, 내 꺼.
우리 밤이고 할머니 계시니까 조용히 놀자, 조용히.
노래 틀어봐 빨리.
노래만 듣자, 진짜.
아, 끓어오른다. 끓어오른다.
일어나, 일어나, 일어나.
야!
야, 하지마. 아, 하지마.
침묵 쫌!
소예야. 아직 화 안 풀렸어?
나 니네 집 앞. 너 나올 때까지 기다릴게.
가. 니 멋대로 가. 가 가서 니 멋대로 살아 그냥.
가라 그러면 못갈줄알았어?
고마워! 내 맘대로 살게 해 줘서!!
너 혹시 집 나온 거 아니지?
괜히 보냈나?
뭐 해?
- 오제아.
- 네.
- 들어가.
-네.
왜?
나 문찬열 집 배달 갈 건데, 너 안 자면
똑볶이 좀 전해줄라고. 우리 집 똑볶이 완전 죽음.
웬 배달?
여자애들 모여 있대서. 유수빈파.
권다흰양 호출.
뭐야 유수빈. 진짜 가출?
똑볶이 담에.
유수빈... 오늘 외박?
유수빈이? 아니야, 아니야. 집은 가겠지.
밤길 위험할 텐데.
그냥 문찬열네서 잘 수도 있지 않나?
데리러간다, 안간다.
이걸 보통 간다고 하지, 어. 이게 간다지, 간다.
찬열의 집은 어디야?
좋아, 최준우. 좋아. 이번에는 리액션 제대로. 제대로. 응.
가. 나 애들이랑 찬열이네서 잘 거야.
찬열이네...?
수빈이 문찬열네 있대.
어후 유수빈...
오늘 목표 다 못 했는데...
나 찬열 집 앞. 기다릴게. 아침까지라도.
- 여기, 여기, 여기.
- 네, 네, 네.
세상에서 제일 사랑하는 우리 새끼 남들보다 못한 대학 나와서
무시당하고 살면 어떡하나.
- 소예야 갈게?
- 어어...
엄마가 데릴러 와서... 갈게. 미안.
오반가...
집 갈 거 같은데...
왜 왔냐고 하면?
가자. 유수빈.
- 유수빈
- 아 감짝이야! 어후 휘영아.
놀랐어?
미안. 톡 보내려던 참인데 너 나와서...
- 왜...?
- 집 데려다주려고.
엄마가 나 데려오래지.
아니.
아까 학교에 어머니 오셨단 얘기 들었거든.
유수빈 또 반항 이벤트 한 번 하겠다 싶어서.
- 가자
- 아냐. 괜찮아 나 혼자 갈 수 있어.
위험해. 저쪽도 너무 어둡고. 가자.
괜찮은데...
이 굼벵아.
중간고사 얼마 안 남아서 너 또 스트레스 만랩이겠다.
난 궁금한 거 있는데.
뭐...?
너 최준우랑 무슨 일 있어?
왜...?
그냥 저번에 다들 상담실에도 불려가고... 또... 좀...
준우 학교생활 어땠나 궁금해 하셔서. 상담선생님이.
최준우가 나 이렇게 때린 거 다른 이유 있는 건가... 그런 것도 물으시고.
내가 뭐 숨기는 거 같아?
그런 건 아니고.
기분 상했어?
아 살짝 삐진 거 같은데.
안 삐졌어.
내가 얼마나 나쁜 놈인지... 넌 모르겠지...?
에이. 뭐 그딴 거 갖고 삐지냐 마휘영 어린이?
안 삐졌어 진짜.
진짜?
마휘영 어린이일 때가 좋았는데.
다 너한테 털어놓고... 너한테 막 혼나고 등짝도 퍽퍽 맞고 그랬을 때.
응? 아, 그럼 뭐 지금이라도 등짝 팍 팍 때려줘?
- 됐어.
- 아, 그럼 때리던가. 어렵지 않지.
아 됐어...
늦었다. 빨리 가자.
뛸까? 늦었는데.
못 따라올텐데~
야, 유수빈! 같이 가!
엄마. 나 왔어.
대신, 중간고사 잘 볼게.
수학 꼭 1등급 맞을게. 1등급.
나 한번만 믿어 주라.
수빈아. 우리가 지금
상황을 느긋하게 지켜보고
시행착오 겪고,
반성하고
이럴 때가 아냐.
또 거의야 거의.
넌 매회 매번이
시험대고 너 한 발 삐끗하면
천길만길 낭떠러지야.
엄마. 아, 뭐 그렇게 그 정도로 그래. 응?
나 그렇게 시작하지말고, 한번만. 응?
아, 내가 잘할게. 어? 아, 열심히 하면 되지. 아, 맞아.
그리고 엄마 아까 엄마 학교 왔다갔잖아.
엄마 갔는데 나 여기 한쪽 팔이 완전
마동석 아저씨 됐다.
마동석 아저씨. 엄마 상투씬 알지, 봤지?
- 와, 나 여기가 이렇게 돼가지고.
- 내가 여기 어깨 때렸지 팔 때렸어?
- 아니, 여기 팔이 이렇게.
- 야, 마동석 아저씨가 여기가 이 정도로-
아, 아파! 어떡해! 너무 아파!
아, 너무 아파!
공부할게. 가서 공부할게.
잘 자!
어디 갔다 와?
잠깐 바람 좀 쐬고 왔어요. 좀 답답해서...
집중을 제대로 안 하니 그 모양이지.
답답하고 여기저기 가렵고. 쯧쯧.
올라갈게요.
느이 담임은. ... 학교 이제 못 나온대지. 입원해서.
그런데 어떻게 아세요?
부담임쌤이 정숙 담임 받으셨어요.
엄마... 또...
시험 시즌이잖아. 들어 가.
유수빈 전학시키는 수 있어.
오늘처럼 또 나가면.
사랑해.
너 혹시 집 나온 거 아니지?
얜 꼴랑 이거 하나 보내놓고 뭐 하자는?
아니 걱정되면 뭔가 더  물어보든가.
하긴, 니가 내 걱정을 왜 하니?
그냥 심심했겠지.
유수빈 그런 말은 왜 해갖고.
아, 정말. 개망신은 아니다, 아주 그냥.
그리고 나 마휘영 여친 아니거든?
뻥두.
뻥쟁이네. 유수빈.
아까 한 말... 농담.
내가 그 오늘 기분이 좀 엉망이라 그냥 아무렇게나 막..
니가 아까 한 말 기분 나쁘기도 하고 그래서
너 어떻게 하나 보려고 그냥.
레알 뻥?
야 준우!
- 정오제 안녕!
- 오제야!
-안녕.
- 다흰... 안녕.
- 아침 먹었어?
- 그럼.
나 참치샐러드 만들어 왔는데 먹을래?
어 야.
최준우 안녕.
어... 안녕.
그... 어제 문자는 왜 답이 없었어?
아 그...
내가 문자를 봤는데
야 유수빈!
어 안녕. 아 아냐.
아  범비 다 나았네?
범... 범비가 뭐야?
아 그거...
- 최준우 자전거...
- 아 그거 비밀...
자전거 애칭을 공유하는 사이?
- 이거 뭔 사이?
- 아 그런 거 아니야...
가자 우리.
가자.
저 봐.
하튼 나만 보면 얼굴 빨개져 최준우.
귀엽네.
이쪽 아니구나. 저쪽이구나?
로미야. 어제 레벨테스트 잘 봤어?
당근!
어제 너희 어머니 학원 오셨더라?
- 너땜에 되게 열 받으셨던데?
- 어어.
윤소혜! 너 어디 어제 갔어?
미안. 나 엄마가 오래서, 미안.
배신자들. 어?
권다흰이랑 나만 희생양 만들고. 공부 하나도 못하고!
너도 집에 갔어?
어.
이거 교실에 갖다 놓고, 교무실에서 프린트 좀 갖다줘.
어!
자리 내일 원상복구 시키자.
그 정도 말했음 뭐... 훗.
자.
굿모닝! 여러분! 조회 시작할게용~!
아이고 자리가...
쌤 저희 이대로 앉겠습니다. 다들 원해서요.
다들?
그새 투표라도 했어?
그건 아니구요. 시험 대비로 이게 좋다고 다들...
네. 이게 좋은데요?
- 저도요.
- 맞아요 .
니들만 좋지.
백퍼? 안 좋은 사람 하나도 없고?
안 좋은데요.
저도요.
저도 이런 좀 건...
자, 그러면 이렇게 하는건 어때?
이게 뭐야? 이게... 아이고.
이것도 3반이구만, 저거.
자! 반장의 방침에 동의하는 사람들은 이쪽에 성적순대로 앉고,
나머지는 뒤에 자율적으로 앉고. 시작.
예! 오제야! 같이 앉자!
여기 앉을 사람.
여기 앉으세요.
권다횐 오재
유수빈, 윤소예. 누가 앉을래.
최준우.
로미야. 니 자리는.
슬비야. 여기 앉아.
그래. 근데 로미야 내가 그 앞자리는 좀 거북할...것 같은데.
야, 야. 필상아 가지마. 가지마!
필상쓰~
우리 필상이가 달라졌어요. 앞자리, 아~
환영해요~
이제 됐지?
쌤 이러면 학습 분위기가 너무 어수선할 텐데요.
왜 좋은데.
우리 필상이도 공부 의욕 뿜뿜이라서 앞자리 앉고. 어?
- 좋지?
- 네! 좋아요!
이거 봐. 생각하기 나름~ 휘영이도 좀 릴랙~스 하고.
릴랙스~
하여튼 오한결.
신입선생들 처음에 저러는거.
아, 짜증나. 우리 담임쌤은 왜 또 다치셔가지고.
술을 적당히 마셔야지.
그래도 오한결 이제 우리 담임인데 어떡해? 말 들어야지.
오한결 완전 권력 잡았네.
학생부도 손 안에 있고.
이거 잘 봐라.
글쎄...?
야 이거 진짜 알바 뛰어서 리셀로 겨우 샀다고.
간지 터지지?
완통터치, 임마. 이건 만지는게 아니야.
눈으로 봐봐. 뒤지지?
마휘영!
중간고사 준비 잘 하고 있나?
쌩 까고 있네.
딱 기다려 마휘영!
내가 니 1등 확 뺏어줄테니까.
저, 저, 저 조상훈 저거 오도방정 저거.
신경 쓰지 마.
자, 봐봐. 그림과 같이 두 대각선의 길이가
5, 8. 그러면 어떻게 되겠어? 여기도 5가 되겠지?
여기는 8이 되겠지?
자, 대각선이 이루는 각이, 60도야.
그러면은 이 사각형 A, B, C, D의 넓이를 구하시오.
저것들. 깨가 쏟아진다 아주.
A 다시, B 다시, C 다시, D...
B의 넓이는
최준우 좋아죽네.
맨날 황로미 쳐다봤다더니. 실화 인증일세.
하튼. 남자애들 다 똑같애. 우리 오제만 빼궁.
그래서
로미 저렇게 막 웃고 좋아한 적 없지 않아?
낯설다.
누가 아니래. 황로미 저 까칠마녀 입이 찢어져요 아주.
공부해 공부. 시험 코 앞.
최준우. 그렇게 좋아?
유수빈. 그런 말은 왜 했니.
왜. 왜. 왜.
유필상. 장난치지 마.
네.
졸았어?
- 안 아퍼?
- 괜찮아?
어째 우리 구역이 자꾸 늘어나는 느낌?
청소구역 이기태가 짜는데.
아마 나 때문인 듯.
메이비 그런 듯.
수학, 마휘영이 무섭긴 무섭나보네.
조상훈 수학 최애 제자잖아.
근데 마휘영 무서워서 저렇게 숨어서 만나네.
나도 잘하잖아.
그거 줘. 내가 들어갔다 올게.
휘영아 내가 할게.
넌 공부해.
고마워.
- 수고해.
- 어.
저...  마휘영 선배 어디계세요?
휘영이 왜?
휘영아. 수학샘이 너 부르셔. 수학과 사무실.
상훈아 역시! 하나를 가르치면 열을 깨우친다.
내가 이래서 너를 좋아한다니까.
샘 최애제자 마휘영이면서.
최애제자는 너지 임마. 샘 맘 그렇게 몰라?
그러게 그냥 이과로 옮기라니까.
이과 가서 편하게 1등 하지, 수학천재가.
너 그게 훨씬 더 쉽다니까?
- 쌤.
- 어.
저 여기서 마휘영이 1등 절대 못하게 할거예요.
- 그건 농담이지, 너?
- 아니에요. 진짜예요.
여기서 마휘영 잘근잘근 밟는 재미가 얼마나 꿀인데.
쌤이 너 진짜 아끼니까 하는 말이야.
휘영아...
샘 부르셨다고.
내가?
아닌데? 너 부를 거면 톡을 하지 왜...
수학 풀다 막힌 게 있어서 여쭤보러. 넌 이거 벌써 다 풀었지.
역시 수학천재 마휘영.
개부러워요~.
말 좀 곱게.
실례했습니다.
야 최애제자는 너지 임마. 샘 맘 그렇게 몰라?
쌤. 저 여기서 마휘영 1등 절대 못하게 할거예요.
여기서 마휘영 잘근잘근 밟는 재미가 얼마나 꿀인데요.
딱 기다려 마휘영~
내가 니 1등 확 뺏어줄테니까.
가슴이 터질 거 같지?
질투. 불안.
니가 이런 병이 있네.
너 빡치게 하는 사람, 그 사람이 제일 아끼는 걸 없애버려야 속이 시원한 병.
뭐냐 최준우?
이거 그냥 장난이야.
장난. 그 학원선생님 시계 훔친 것도 장난?
나한테 뒤집어씌운 것도,
나 이 학교에서 쫓아버리려고 일 꾸민 것도 장난?
이 자식이, 어디서 있지도 않은 일을 꾸며가고.
니가 왜 그런 짓들을 저지르는 지 알아?
너한텐, 너만 소중하니까.
다른 건 다 하찮으니까.
하찮은 것들이 너를 언짢게 하는 거, 용납할 수 없으니까.
최준우 상상력 오지네.
그래서. 그래서 어쩔 건데.
니 상상력으로 만든 개구라 스토리, 내 약점인 냥 퍼트려서 뭐.
나 망신이라도 주게?
아니. 미안해지게 만들 거야.
니가 하찮게 여겼던 것들에 대해서, 진심으로 미안해지게.
별 것도 아닌 새끼가.
어 휘영-
내가 불렀어.
저거 또 갖다놔야 하잖아.
전에 손재영샘 시계, 내 사물함에 갖다 놨듯이.
시험...
식욕폭발의 시즌이 왔어!
컨디션 급 안 좋아지.
나도.
유수빈! 니가 나 떨어지게 했지. 레벨테스트.
뭐?
헐. 레테 떨어짐?
너 봤잖아. 나 안 다니겠다고 손샘한테 말씀드리는 거.
그럼 니네 엄마?
니네 엄마가 너 손재영 수학 그만둔 거 아니라고 하셨거든?
로미야!
싸움?
너 말 너무 심한 거 아냐?
그럼 내가 왜 떨어지는데?
니가 붙은데 내가 왜 떨어지는데!?
니가 시험 못 봤나보지!
내가 왜 못 봐!!!
그만그만. 왜 싸워?
비켜봐 정오제. 비켜봐!
- 오제야. 다쳐...
- 아이고.
기막혀...
내가 왜 떨어져?
아 어지러.
어으. 쑈하고 있네.
- 수빈! 야 수빈!
- 야!
내려 놔.
야 수빈! 수빈!
니가 이해해.
로미 원래 저런 애잖아.
저럴 줄 알았어 황로미. 지가 레벨테스트 못 봐 놓고 씨...
뭐 이래... 뭐 이래.
야... 잘 참다 왜 그래.
황로미 개싸가지 짓 하루이틀?
후회 돼...
뭐가. 손재영샘반 나온 거?
아니.
니네 엄마랑 맞짱 뜬 거?
몰라. 맘이 무거.
맘이 무거.
화 풀어.
마휘영
이기태를 조종하는 건 마휘영이니까요.
2-3 김병철샘
예 사모님. 오한결입니다. 자꾸 전화 드려서 죄송해요.
김선생님... 아직도 통화 못 하세요.
많이 편찮으신가 봐요.
다름이 아니고, 반 애들에 대해서 좀 물어볼게 있어서요.
여... 여보세요?
예에 제가 다시 전화 드리겠습니다. 예에.
마휘영 손목 보니까 시험 때 맞네.
이런 분위기 너무 숨막혀어어어...
하이.
암기과목 정리한 거.
벌써 이렇게 했어?
너 다 보고 줘.
나도 있어. 내꺼 정리하면서 같이 산거야.
너 주려고.
진짜?
- 소예야.
- 응?
우리 이번에 시험 꼭 잘 보자.
고마워 기태야.
잠깐...
뭐 봐요?
유필상.
니들땜에 집중 안 되잖아.
미안.
안녕하세요.
엄마!
준우야!
엄마 왜...
이거 또 왜?
너 낼부터 시험이잖아. 셤공부 열심히 하라고.
어머니께서 니 대타 뛰신다고
장장 세 시간 동안 사장님을 어떻게나 졸라 대셨는지...
너 이번에 시험 성적 확 올려야지.
확 올려서 아주 본 떼를 보여야지 너 무시한 것들.
그럼요. 안녕.
식당 일은...
아니 뭐 월차 잔뜩 땡겼어.
준우야 너는 가서 공부해. 응?
아니다. 우리 학원 등록할까?
그래! 뭐 중간고사 총정리반 뭐 이런거 있지 않아?
가자. 그러면은, 그냥 우선 학원부터 가자.
어머니~? 이제 근무시간인데요?
그럼 일단 준우야 가서 공부해. 응?
가.가. 가.가.
가.
어여 가~
저 뭐부터 할까요?
다시 해볼까요?
네, 아까 것 다시, 네.
엄마는...
유수빈.
화이팅!
인삼 먹고 해.
너 하여튼 이번에 약속했어?  수학 1등급 받기로.
집중하네.
수학.
1등급. 꼭
마지막 마킹 확인하고 걷을게요.
이상. 걷자.
휘영아 뭐니?
쌤 잠시만요.
기다리라고.
휘영아 걷어야 돼.
잠시만요.
휘영아 안내고 뭐하니?
기다리세요 쌤.
아, 좀 기다리라고!
아버지.
전교1등 놓치면 죽여버린댔지.
휘영아!!!
잠이 와?
잘 거 다 자고 전교1등 유지할 수 있을 거 같애?
휘영이 지금까지 열심히 하고 있었어요.
잠깐 쉬다가...
한심한 식충이들.
내가 개같이 벌어다가 호강시켜주니까
속 편하게 잠들이나 퍼 자?
대문 밖만 나서도,
내 꺼 뺏어 처먹으려고 호시탐탐 노리고 있는 새끼들 천진데.
정신 안 차려?!!
하여튼 너. 전교 1등 뺏기기만 해 봐.
둘 다 아주 빨가벗겨서 내쫓아 버릴 테니까.
휘영아! 긁지마.
긁지마.
수학 꼭 잘 봐야 돼. 엄마한테도 그렇고...
내 실력 증명해야 돼.
나 왜 이래. 유수빈.
정신 차려.
수빈아... 어디 아파?
선생님... 잠깐 보건실 좀...
보건실? 가자 수빈아.
수빈아!!! 어머 어떡해.
조용. 시험이다. 자리에 앉아.
수빈아...
쌤 제가 업을게요.
여기.
다시 봐.
자, 그럼 시험에 집중해.
시험... 어뜩해...
쌤. 유수빈 시험 어떡하죠? 아직 다 못 풀었을 텐데.
그러게? 시험 아직 20분 남았는데.
그럼 혹시 수빈이 보건실에서 시험 봐도 될까요?
그런 경우도 있다고 들었는데.
아. 그럼 되겠다. 내가 시험지 가져올 테니까 어서 가.
네.
걱정 마. 약 먹음 괜찮을 거야.
시험 계속 볼 수 있어.
따뜻해... 최준우 등...
안 따뜻할 줄 알았는데... 따뜻해...
- 쌤.
- 왜 그래?
배 아파?
자.
잠깐만.
급성 위경련인 거 같네.
준우야. 얼른 풀어.
전 괜찮은데.
찻. 넌 학생 아냐?
잘들 풀었어?
준우꺼, 수빈이꺼.
수학샘께 내고 올 테니까 좀 있어.
좀 괜찮아?
어. ... 고마워.
나땜에 시험시간 뺏겨서 어떡해? 미안.
아냐. 어차피 뒤엔 손도 못 대겠던데...
이제 가. 나 혼자 있어도 돼.
보건 샘 오시면... 아.
불편한가?
그럼, 갈게.
너 손...
아까 그랬나? 몰랐네.
보건샘한테 치료 받고 가. 덧나겠다.
괜찮은데.
받고 가~.
그럴까?
저... 저번에 내가 한 말...
무슨 말...?
범비...  자전거 고장 났을 때... 아니 저기...
고장 나기 직전에 한 말...
그냥... 잊어 줘.
나도...
어...?
나도 그 때 말 할려 그랬는데...
그니까. 알아. 너 무슨 말 할지.
왜...
아니 물 좀 마시려고.
- 내가 줄게.
- 아니.
됐어.
그냥... 부담 갖지 말고
아예 싹 다 잊어버리고...
너 좋아해.
너 좋아한다고. ... 나도.
이 드라마의 번역 및 타이밍은  VIKI의  Eighteen Staff 팀에 의해 만들어 졌음
좋아한다고.
♬ 아주 오래 전  ♬
♬ 소중한 기억처럼 ♬
♬ 여전히 남아있죠 ♬
열여덟의 순간
선생님 우리 수빈이 업어다준 애 저 어디서 본 것 같은데.
그 강제 전학 온 애...
걍-걍 전학 이요.
걔가 왜 너를 도와? 너 왜 자꾸 제랑 얽혀?
그냥 옆에 있지도 말라고.
정답은... 2번.
아 그래 봤자 한 문제인데 너무 신경 쓰지 말고.
샘이 뭘 알아요?
그 동안 내가 생각을 좀 해봤는데, 그냥 네 맘 받아줄게.
사귀자.
가위바위보.
유수빈. 콩알같네.
아주 조그만.
유수빈.
♬  작은 문이 열리고 ♬
안녕하세요, 최준우입니다.
♬  느끼는 행복함  ♬